Ja hänen uusin kirja ilmestyi kahdeksan päivää sitten, nimeltään "The internet or money",
joka on mestariteos.
Toivottakaa tervettulleeksi, Andreas Antonopoulos!
Hyvää huomenta kaikille!
Aloitetaan nopealla kysymyksellä.
Kuinka moni teistä on käyttänyt digitaalista valuuttaa kuten Bitcoin ainakin kerran?
Ja kuinka monta teistä omistaa Bitcoineja tällä hetkellä, tai mitä tahansa muuta digitaalista valuuttaa?
Okei, voimme korjata asian.
Jos haluatte, myöhemmin tänään, tulkaa etsimään minut. Olisin iloinen voidessani näyttää, kuinka perustaa
Bitcoin-lompakko älypuhelimellanne,
ja annan teille teidän ensimmäiset
Bitcoinin osat, en kokonaisia Bitcoineja,
ja näytän teille miten siirtotapahtuma toimii
Sillä Bitcoin, ja digitaalisen valuutan vallankumous jonka se on aloittanut, toimii parhaiten
esitettynä ja itse koettuna, kuin selittämällä.
Itse asiassa on hyvin vaikeaa selittää Bitcoinia. Olen viettänyt viimeiset viisi vuotta
opetellen miten selittää Bitcoinia.
Tämä on kokoaikaista työtäni.
Valitettavasti kehittäjät kehittävät  uusia asioita, joita minun on sitten selitettävä uudestaan.
Joten, hetkeksi, unohda kaikki mitä kuvittelet tietäväsi Bitcoinista.
Unohda kaikki, mitä olet kuullut lohkoketjuista ja aloitetaan perusasioista.
Vuonna 2011 kuulin Bitcoinista ensimmäistä kertaa
ja reaktioni oli täsmälleen sama kuin kaikkien muidenkin, jotka kuulivat Bitcoinista ensimmäistä kertaa
mukaan lukien Bitcoinin perustaja, ja reaktio oli: "hah, Nörttirahaa!"
Tämä on luultavasti vain uhkapelitoimintaa varten.
Kuusi kuukautta myöhemmin kuulin Bitcoinista uudelleen
ja tällä kertaa luin artikkelin, joka käynnisti tämän järjestelmän
ja taustani tietotekniikasta ja hajautetuista järjestelmistä saivat minut näkemään
sen harhakuvan taakse joksi Bitcoinia luulin
ja se räjäytti tajuntani.
Elämässäni on nyt ollut kuusi tapahtumaa, jolloin olen tullut täysin pakkomielteiseksi
tietystä teknologiasta siihen pisteeseen saakka, että unohdan syödä, unohdan nukkua
ja hankin niin paljon tietoa kuin mahdollista.
Ensimmäinen tietokoneeni ollessani 10-vuotias,
ensimmäinen ohjelmointikielikokemus,
ensimmäinen modeemini
ensimmäinen pääsyni internetiin, ensimmäinen kerta kun käytän verkkoselainta.
Ensimmäinen kerta kun latasin ja asensin Linux-käyttöjärjestelmän
ja sitten Bitcoin.
Kun olin löytänyt sen, vietin neljä kuukautta opettelemalla niin paljon kuin pystyin, enkä syönyt.
Laihduin 12 kiloa tällä erittäin epäsuositeltavalla pakkomielteis-laihdutuskuurilla.
En ole toipunut siitä
koska löydän jatkuvasti uusia kerroksia sen syvyyksistä, joita ymmärtää
ja syy miksi se on on niin kiehtovaa
on se, että se ei ole sitä, miltä se näyttää ensi silmäyksellä.
Bitcoin ei ole rahaa.
Lohkoketju ei ole valuuttajärjestelmä. Se on alusta luottamukselle.
Se ei ole yritys, se ei ole tuote, se ei ole palvelu, johon kirjaudut.
Se ei ole valuutta.
Valuutta on vain ensimmäinen sovellus.
Se on käsite hajauttamisesta
jota sovelletaan ihmisten tiedonvälitykseen arvosta.
Sillä mitä raha on? (???) kertoi, että se on illuusio. Se on kuvitteellista.
Ja syy, miksi emme saa siitä käsityksestä otetta, on koska se on upotettu niin syvälle sivilisaatioomme.
Raha on yksi vanhimmista ihmiskunnan teknologioista.
Se edeltää kirjoittamista.
Kuinka me tiedämme sen?
Ensimmäiset kirjoitusnäytteet ovat taulukoita.
Ne ovat laskelmia ja kirjanpitoa veloista, ja raha oli olemassa ennen näitä kirjoituksia.
Voidaan jopa spekuloida, että rahoilla oli suullinen perinne
Kunnes piti keksiä kirjallinen perinne, joten kirjoitus kehitettiin sitä varten.
Rahan historiassa, joka ulottuu kymmenien tuhansien vuosien päähän
on tapahtunut viisi merkittävää muutosta.
Puhtaasta vaihto-arvosta ensimmäisen arvon käsitteen käyttöönottoon,
kuoret, höyhenet, helmet, pähkinät, kivet ja sitten jalometallit.
Ja sitten paperiraha, sitten muoviraha ja nyt verkkoraha.
Bitcoin tuo markkinoille alustan, jolla voit käyttää valuuttaa sovelluksena
verkossa ilman minkäänlaisia keskeisiä valvontapisteitä
Järjestelmä on täysin hajautettu kuten internet itse.
Se ei ole rahaa Internetille, vaan Rahan Internet.
Ja mitä raha on?
Raha on kieli.
Raha on kielellinen käsite. Raha on kieli, jota käytämme välittääksemme arvoa toisillemme.
Raha antaa meille mahdollisuuden ilmaista arvoa
ja sillä arvolla voi olla taloudellisia seurauksia, mutta sillä on myös muita merkityksiä.
Käytämme rahaa ilmaisemaan ja luomaan sosiaalisia siteitä,
ja suhteita,
ja yhteyksiä, ja luomaan organisaatioita.
Bitcoin on ensimmäinen rahajärjestelmä, jota mikään yhteisö ei kontrolloi,
se on täysin hajautettu.
Se tuo esiin aivan samoja asioita, joita Internet teki viestinnälle.
Jos raha on puhetta, jos raha on kieli ja irrottaudut kaikesta muusta mediasta,
ja teet siitä puhdasta puhetta, puhdasta sisältöä,
Internet-sisältötyypin, protokollamäärityksen
rahaa internetin yli (money over internet protocol)
se erottaa sen täysin kaikista näistä aiemmista käsitteistä kansakunnista,
hallitsevista liikkeellelaskijoista, laitoksista, jotka valvovat.
Ja siten siirrymme instituutioon perustuvasta rahasta verkkopohjaiseen rahaan.
Ja tietenkin, kaikki toivottavat tämän tervetulleeksi avosylin.
Ei toivoa.
Mitä luulet että sanottiin, kun joku esitti ensimmäistä kertaa
kulta-arvotodistuksen kultakolikon sijasta?
He sanoivat: "Hah, tuo ei ole rahaa!
Mene pois!"
Mitä luulet tapahtuneen 1950, kun joku ilmestyi ensimmäistä kertaa
motelliin ja esitteli heidän Diners Club jäsenkorttinsa ja sanoi: "Minä maksan tällä paperilla!"
"Tuo ei ole rahaa. Mene pois!"
Ja nyt olemme uuden rahamuodon muutoksen partaalla.
Olemme valmiina luomaan ensimmäisen täysin globaalin,
täysin valtiorajoja tunnistamattoman
täysin hajautetun ja täysin avoimen rahamuodon,
johon voi rakentaa sovelluksia, koska tämä raha on ohjelmoitavissa,
eikä sinun tarvitse pyytää kenenkään lupaa lanseerata sovellusta
sen enempää kuin sinun tarvitsee pyytää lupa lanseerata sovellus Internetissä.
Ja ainoa tarvittava vaatimus menestyksekkääseen sovellukseen Rahan Internetissä
on kaksi kiinnostunutta osallistujaa. Tämä on sinun markkinasegmentti ja sinulla on sovellus.
Ja miljoona sovellusta kukoistaa.
Kun työnnät innovaatiota verkon reunamille,
kun poistat vaatimuksen luville, mitä tapahtuu?
Eksponentaalinen räjähdys innovaatiossa.
Sovellukset, joita ei voitu rakentaa vanhoihin rahanjärjestelmiin
koska ne vaativat luvan, koska ne tarvitsivat huomattavan suuren markkinaosuuden,
koska ne tarvitsivat paljon käyttäjiä, jotta ne olisivat saatavissa lainkaan.
Nyt mitään näistä vaatimuksista ei ole olemassa.
Jokainen maailmassa voi ladata sovelluksen tai käyttää jopa peruspuhelinta jolla tekstata
ja hankkia välittömästi samat valtuudet kuin pankkialan laitoksilla on tänään.
Ja kun sanon kuka tahansa, se on vain vain pintaraapaisu.
Koska ironista kyllä, Bitcoin ja lohkoketjuvaluutta ei ainoastaan jätä tunnistamatta valtioiden rajoja,
se ei myöskään tunnista ihmisiä.
Ei ole väliä, oletko henkilö
tai jääkaappi, tai itsestäänajava auto.
Läpi rahan historian, valuutan omistus edellytti
henkilöllisyyttä joko yksilönä tai yksilöiden yhteenliittymä yrityksessä.
Bitcoineja voi omistaa koneet
Bitcoineja voi omistaa ohjelmistot, koneet voivat maksaa toisilleen
ja se ei koske vain taloudellista toimintaa.
Se on markkinapohjaisten turvajärjestelmien perusta.
Se on perusta laitteiden välisen todentamisen joukkovelkakirjojen luomiselle.
Se on pohja uusille sovelluksille, joita ei ole koskaan aiemmin tehty
Bitcoin ja lohkoketju-teknologia yhdistävät rahanmaksujärjestelmät.
Tänään meillä on rahanmaksujärjestelmät pieniä maksuja varten,
rahanmaksujärjestelmät suuria maksuja varten,
Meillä on rahanmaksujärjestelmät yksilöiden välisille maksuille,
meillä on rahanmaksujärjestelmät yritysten välisiin maksuihin,
meillä on rahanmaksujärjestelmät hallitusten välisille maksuille.
Muistuttaako se sinua jostakin?
Näin viestintä toimi ennen Internetiä.
Meillä oli viestintäjärjestelmät kuville, viestintäjärjestelmät kirjeille,
viestintäjärjestelmät lyhyille matkoille ja pitkille matkoille ja Internet tuli ja yhtenäisteti nämä kaikki.
Mitä Rahan Internet tekee on, että se luo yhden verkon, joka voi tehdä
kaiken mikro-transaktiosta giga-transaktioon
sekunneissa, kaikkialla maailmassa kelle tahansa ilman lupaa.
Mutta jos katsot vain rahasovellusta, et ymmärrä asian ydintä
koska voit ottaa kielen, tämän alustan rakennuspalikat
ja käyttää niitä rakentamaan muita arvoa välittäviä kieliä.
Poletit, palkintopisteet, brändiuskollisuusden kolikot.
Nykyään on yli tuhat digitaalista valuuttaa jotka käyttävät Bitcoinin reseptiä.
Useimmat niistä ovat roskaa.
Jotkut niistä eivät ole.
Ja seuraavan vuosikymmenen aikana näemme kymmeniä tuhansia ja sitten satoja tuhansia kolikoita.
Joillain niistä on taloudellista käyttöä, jotkut yksinkertaisesti ilmaisevat uskollisuutta, yhteenkuuluvuutta.
Ne edustavat fyysisen maailman esineitä..
Talon omistusoikeus,
avain auton kontrolloimiseen
joka voidaan siirtää omistajalta toiselle ja viisi sekuntia myöhemmin,
tämä omistaja voi astua autoon ja ajaa pois, koska auto voi vahvistaa
uuden omistajuuden.
Emme voi vielä kuvitella, mitä sovelluksia tulemme rakentamaan tämän ympärille.
Mutta yksi mielenkiintoisista asioista, joita olemme alkaneet tarkkailla
että raha syntyy Homo sapiensin sosiaalisesta rakenteesta spontaanisti.
Jopa kädellisten keskuudessa.
Voit opettaa apinoille rahan käsitteen.
Voit opettaa delfiineille rahan käsitteen.
Voit opettaa papukaijoille rahan käsitteen.
Ja ne oppivat vaihtamaan abstrakteja rahakkeita ruokaan ja sitten käytämään niitä rakentamaan sosiaalisia suhteita.
Ne keksivät myös ryöstämisen,
hakkaavat toisen apinan, vievät pikkukivet ja syövät banaanit.
Ja sama tapahtuu lasten keskuudessa.
Taaperot keksivät rahan päiväkodeissa,
palikat ja kuminauhat sekä Pokemon-kortit ja muut pienet rahakkeet,
arvon käsitteet, joita he vaihtavat, vahvistaakseen sosiaalisia siteitä, ilmaistakseen uskollisuutta ja ystävyyttä,
oppiakseen jakamaan.
Lapset tulevat rakentamaan valuuttoja
Tällä kertaa nämä valuutat vain ovat globaaleja, niitä ei voi väärentää ja skaalautuvia ensimmäisestä päivästä lähtien.
Muutaman vuoden kuluttua Maria lanseeraa Maria-kolikon lastentarhassaan kilpailemaan Joey-kolikkoa vastaan
Ja sillä ei ole juuri merkitystä kenellekään
Tietenkin, kunnes Justin Bieber lanseeraa Justin Bieber kolikon ja se sattuu ylittämään markkina-arvoltaan
30 maata tällä planeetalla, ja me kaikki kirjoitamme kauhistuneita mielipidekirjoituksia
siitä kuinka maailma menee päin helvettiä.
Se mitä tällä tekniikalla tehdään, on hämmästyttävän voimakasta.
Ja varmasti joillekin yrityksille tässä huoneessa, se on vähän pelottavaa.
Pankkitoiminta ei ole koskaan ollut maailman innovatiivisin sektori
koska innovaation ja konservatiivisen luottamushenkilöstön välillä on hyvin varovainen tasapaino
pankkitoiminnassa, jonka tulee olla olemassa, kun hallitset muiden rahaa.
Ja kuitenkaan Bitcoinilla et hallitse muiden ihmisten rahaa.
Bitcoinilla minä hallitsen minun rahoja.
Minulla on täydellinen ja totaalinen määräysvalta Bitcoineilleni. Niitä ei voida takavarikoida, niitä ei voida jäädyttää,
niitä ei voida sensuroida, minun tapahtumiani ei voida keskeyttää, eikä niitä voida pysäyttää.
Ja minä voin tehdä sen melkein täydellisellä nimettömyydellä ja niin kukaan voi kuka tahansa
5 minuutin kuluttua applikaation lataamisesta
ja raha on muuttunut lopullisesti ja pankkitoiminta on muuttunut lopullisesti.
Ajatus siitä, että voit edetä rahataloudessa, kauppataloudessa
ja säilyttää saman konservatiivisen asenteen
joka on ollut olemassa jo vuosisatoja
siitä lähtien, kun kauppiaat Venetsiassa ja Amsterdamissa
alkoivat myöntää talletustodistuksia ja tarjota pankkipalveluja.
Se on mennyttä.
Et voi toimia suljetuilla järjestelmillä, joilla on rajat
ja vaativat luvan liittyä mukaan innovaationopeudella, jota hallitsevat kaikkein konservatiivisimmat suuntaukset
organisaatiossasi, sillä nyt olet kilpailemassa teknologian kanssa, joka mahdollistaa eksponentiaalisen kasvun,
eksponentiaalisen innovaation reunoilla ilman kenenkään lupaa maailmassa.
Eikä nyt puhuta tässä huoneessa olijoista
Miksi? Edustamme etuoikeutettua eliittiä.
Voin mennä avaamaan verkossa välitystilin
ja käydä kauppaa Tokion osakemarkkinoilla 12 tunnin sisällä jeneillä.
Tämä etuoikeus minulla on.
Yksi ja puoli miljardia ihmistä omaavat tämän etuoikeuden.
Kuusi miljardia ihmistä voi toimia pääasiassa yhdellä valuutalla
ja heillä on ehkä jotain peruspankkipalveluita. Neljällä miljardilla ihmisellä on tuskin mitään pääsyä pankkipalveluihin
ja hämmästyttävät kaksi ja puoli miljardia ihmistä ovat kokonaan ilman pankkipalveluita.
He tulevat ohittamaan vaiheen.
Heillä ei koskaan tule olemaan suhdetta pankkiin.
Yhdelläkään tänään syntyvällä lapsella
ei tule koskaan olemaan pankkitiliä.
Heillä tulee olemaan pankki-sovellus.
Pankki-sovellus, joka ei anna heille tiliä. Vaan pankki-sovellus, joka tekee heistä pankkiireja,
kansainvälinen pankkiiri applikaatio.
Heillä ei ole oikeutta avata pankkitiliä, ennen kuin he ovat 16-vuotiaita.
Toivon että siihen mennessä heillä on ainakin
kuuden tai useamman vuoden kokemus digitaalisista valuutoista.
Ja haluaisin nähdä heidät kävelemässä pankkiin, jossa joku selittää heille, mitä
kolmesta viiteen arkipäivää tarkoittaa.
On erittäin todennäköistä, että tänään syntyvät lapset eivät koskaan saa ajokorttia, koska heillä on itsestään ajavat autot
Mutta he eivät myöskään koskaan käytä paperirahaa.
Koska kun he pääsevät siihen ikään, jossa he todella alkavat käyttää rahaa, ei ole olemassa paperirahaa.
Se näyttää yhtä ajankuvaan sopimattomalta kuin faksi tai hevonen kärryineen näyttää meille.
Eksponentiaaliset maailmanlaajuiset innovaatiot päästävät muut 6 miljardia ihmistä mukaan.
Heillä on valtava tarve.
Ja tämä järjestelmä tarjoaa heille ratkaisun.
Se ei ole vielä valmis.
Se kehittyy, se on monimutkainen, se on mahdoton käyttää. Useimmille ihmisille.
Vuonna 1989 lähetin ensimmäisen sähköpostini. Tätä varten minun täytyi koota versio Unix-postiohjelmasta
käyttäen C-kääntäjää ja Unix-komentorivitaitoja.
Minun piti asettaa se komentoriville, kirjoittaa sähköpostiosoitteeni ja sähköpostiviesti lähetettiin
halki upean Internetin hämmästyttävässä kolmessa päivässä.
Tarkalleen 20 vuotta myöhemmin äitini toisti tämän kokemuksen pyyhkäisyllä.
Bitcoin tänäpäivänä
ja kaikki kyseiseen reseptiin perustuvat valuutat ovat aivan samalla tasolla kuin Internet vuonna 1991.
Paitsi että nyt meillä on Internet.
Mistä syystä eksponentiaalinen kasvunopeus on jo alkanut.
Innovaatio kasvaa hämmästyttävällä nopeudella.
Vietän joka ikinen päivä kokopäiväisesti yrittäessä pysyä Bitcoinin perässä. Vain yhden valuutan, ja se on lähes mahdotonta.
Älä aliarvioi tätä. Älä kuuntele ihmisiä, jotka kertovat sinulle, että Bitcoin on vain
pornograafikoille, terroristeille, huumekauppiaille ja uhkapelaajille.
Muista, että he sanoivat täsmälleen samaa Internetistä.
Ja kun annat sen kahdelle tai kolmelle miljardille ihmiselle, he eivät ole kiinnostuneita näistä asioista.
He ovat kiinnostuneita jakamaan kissavideoita.
Ja nyt meillä on internet jossa on miljoona kissavideota.
Kun esittelet digitaalisen valuutan suurelle yleisölle, ja annat sen neljälle miljardille ihmiselle joka on eristetty
kansainvälisestä rahoituksesta ja kaupankäynnistä, ja annat heille mahdollisuuden hallita omaa rahaansa
viallisia hallituksia ja korruptoituneita pankkeja vastaan, jotka varastavat heiltä,
annat heille mahdollisuuden
hallitsemaan heidän omaa tulevaisuuttaan, annat heille mahdollisuuden käydä kauppaa kaikkien kanssa maailmassa.
Omistaa oman omaisuutensa täysin siirtokelpoisena digitaalisena tunnuksena, joka hyväksytään kaikkialla.
Rahojensa valvonta, joita ei voida takavarikoida, jäädyttää tai sensuroida.
He ostavat ruokaa, terveydenhuoltoa, hygieniaa, koulutusta, suojaa
koska niin me toimimme.
Ja heiltä ei evätä tätä teknologiaa.
Älä aliarvioi, mihin tämä on menossa.
Rahan Internet julkaistiin 3. tammikuuta 2009.
Se on tulossa. Se tulee nopeammin kuin voitte kuvitella.
Se on syvällisempi kuin voit käsittää. Se on hienostuneempi kuin voit heti ymmärtää.
Tarvitaan vuosien opiskelua nähdäkseen kaikki vaikutukset.
Ja se on lahja koko maailmalle.
Teknologia, joka edustaa kuudetta suurta innovaatiota
rahan teknologiassa, sivilisaatiomme vanhimmassa teknologiassa. Kiitos.
Pitäisikö meidän ottaa joitain kysymyksiä? Meillä on paljon aikaa kysymyksille.
Mikä määrittää valuutan ostovoiman?
Miten se stabiloituu ja mitä sen vakauttamiseksi vaaditaan, joten jos ostaisin Bitcoineja,
kuka voi manipuloida sen arvoa?
Jokainen.
Bitcoinin ostovoima määräytyy täsmälleen samalla tavalla kuin
euron, brittiläisen punnan, japanin jenin tai Yhdysvaltain dollarin, se määritetään markkinavoimien kautta
tarjonnan ja kysynnän markkinoilla ympäri vuorokauden toimiviin kansainvälisiin likvidi-markkinoihin.
Yksi tärkeimmistä eroista on, että bitcoin-kauppa ei koskaan lakkaa.
Se on jatkunut seitsemän vuotta taukoamatta, verkko ei pysähdy
Joka kymmenen minuutin välein Bitcoin-sydän lyö
ja liiketoimet käsitellään. Pörssi ei ole koskaan kiinni. Bitcoinille ei ole olemassa päätöskurssia.
Se on liikkuva keskiarvo, ja siinä kaupankäynnissä
noin 12 miljardin dollarin markkina-arvolla käydään kauppaa kansainvälisesti.
Mitä on kaksitoista miljardia dollaria globaalissa valuutassa?
Se on miljoonakala uimassa haiden keskellä
ja jokainen kauppias, jokainen "valas" menee sinne
ja vaikuttaa hintaan.
Niinpä nyt eläminen Bitcoineilla, jota olen tehnyt kokopäiväisesti yli kolme vuotta
on vuoristorataa
Se on todellista vuoristorataa.
Olen nähnyt 20 tai 30 prosentin arvonmuutoksia päivässä
ja silti, jos tarkastellaan pitkän aikavälin kehitystä,
volyymi nousee, tapahtumien määrä nousee ja arvovaihtelu vähenee
Ja asian kauneus on, että en voi myydä ideaa amerikkalaiselle. En voi myydä ideaa Britille.
Minun ei tarvitse myydä sitä Argentiinalaiselle. Minun ei tarvitse myydä sitä Brasilialaiselle.
Minun ei tarvitse myydä sitä Venezuelalaiselle
Menin konferenssiin ja Argentiinalainen kertoi minulle
En ole huolissani hinnanvaihtelusta, meidän valuuttamme hinnanvaihtelu  on tällaista.
Bitcoinin hinnanvaihtelu on tällaista. Haluaisin mennä tuohon suuntaan.
Ja sinun ei tarvitse kertoa heille miksi.
Heidän hallituksensa heitti ihmisiä ulos lentokoneista, ei kauemmin kuin 35 vuotta sitten, koska he olivat eri mieltä asioista.
He tietävät jo, miksi valtion ja rahan erottaminen on hyvä idea.
Ja siten hinnanvaihtelu on suhteellista.
Muita kysymyksiä, antaa tulla. niin?
Hankitaan mikrofoni sinulle, pieni hetki.
Kiitos, hyvä puhe. Ilmeisestikin, se kuulosti hieman kolikon toiselta puolelta, joten luemme myös
kaikista näistä suurista hakkeroinneista, enkä tiedä, Bitfinex, tiedät heidät, luulen, että heiltä varastettiin 40 prosenttia rahoista.
Mielestäni myös tämä itsenäinen järjestö on hakkeroitu,
ja kaikkia tällaisia asioita. Voitteko hieman valottaa näiden aspektien
pimeämpiä puolia, jotka ei välttämättä voita puolelleen meidän täyttä luottamusta tässä evoluutiossa?
Tottakai.
Ohjauspyörää ei keksitty kuin vasta 30 vuoteen auton käyttöönoton jälkeen.
Miksi? Koska ensimmäisillä autoilla oli kaksi nahkahihnaa, joista vetää vasemmalle tai oikealle
ohjatakseen autoa.
Autoa ohjattiin ohjaksilla.
Tätä kutsutaan skeuomorfiseksi suunnitteluksi.
Se tarkoittaa menneisyyden varjoa uudessa järjestelmässäsi, kun et näe uutta ulottuvuutta
ja menneisyyden toistamista.
Tässä on valuutta, joka ei ole keskitetty, missä sinun raha on sinun rahaa.
Sinun yksityisavaimet, sinun rahat.
Ei sinun avaimet, ei sinun rahaa.
Joten, mikä on ensimmäinen asia jonka teemme tämän uuden järjestelmän kanssa?
Rakennamme keskitetyn instituution vapauden valvontaa varten, joka ottaa toisten ihmisten rahat ja säilyttää niitä heidän puolestaan.
No, arvatkaapa mitä? Koko pankkitoiminnan historia,
koko säätely- ja valvontajärjestelmä perustuu yksinkertaiseen
vuosisatoja vanhaan ymmärrykseen, että kun joku muu pitää rahojasi,
on mahdollista, että he karkaavat rahojen kanssa.
Ja koko säätelyjärjestelmä on suunniteltu estämään tämä ja silti sitä tapahtuu yhä koko ajan.
rahastoissa, pankeissa, kansallisissa valuutoissa, koko ajan.
Joten tietysti, jos kopioit pankkitilejä,
pörssit, jotka ottavat toisten ihmisten Bitcoinin ja keskittävät niitä
Se tapahtuu taas, entistä pahempana, koska useimmissa näissä paikoissa ei ole valvontaa ja säännöksiä.
Vastaus on hyvin yksinkertainen.
Älä keskitä hajautettua valuuttaa. Älä yritä kopioida pankkialan menneisyyttä
rahan tulevaisuudessa.
Ja tärkeä asia ymmärtää on että
Bitcoinin turvallisuus on nouseva ominaisuus
joka vallitsee hallinnan ja vallan hajauttamisen vuoksi. Jos haluan hakkeroida miljoonan käyttäjän Bitcoinit,
Ja he säilyttää omia yksityisavaimiaan, minun täytyy hakkeroida miljoona asiakasta.
Jos kaikki antavat avaimensa yhdelle henkilölle tai yhdelle organisaatiolle,
sitten meillä on "hunajapurkki".
Hunajapurkki, joka herättää planeetan jokaisen hakkerin huomion.
Ja huomaa, mitä on tapahtunut.
Yli seitsemän vuotta ja markkina-arvoltaan kaksitoista miljardia dollaria,
Bitcoin on suurin kryptografinen käyttöönotto maailmassa,
maailman suurin julkisten avaimien infrastruktuuri, joka on maailman suurin turvallisuus-hunajapurkki maailmassa
eikä se ole turvallinen siksi että sitä kohtaan ei hyökätä.
Se on turvallinen koska sille kehittyy immuniteetti siitä että se on hyökkäysten kohteena kaikenaikaa,
24 tuntia vuorokaudessa, kaikkein kehittyneimpien hyökkääjien taholta joita planeetta päällään kantaa.
Ja jos sinä tässä ympäristössä perustat keskitetyn valvotun pörssin PHP:n ja MySQL: n avulla
ja asetat sinne 150 miljoonan dollarin hunajapurkin,
kutsut hait paikalle.
Bitcoin-pankkeja hakkeroidaan, Bitcoin-pörssejä hakkeroidaan,
Bitcoinia ei ole hakkeroitu, eikä sitä voi hakkeroida, koska sillä ei ole kontrollipistettä,
johon kohdistaa painetta. Se on täysin hajautettu.
Okei, ehkä vielä yksi kysymys.
Mistä Bitcoineja jaetaan, ja oletko varma, että markkinoille ei tule ylitarjontaa?
Bitcoinin tarjonta määritetään algoritmisesti
joka perustuu geometrisesti laskevaan tarjontafunktioon, tarkoittaen että,
10 minuutin välein luodaan 50 uutta Bitcoinia,
joten jokainen lohko, 10 minuutin välein toistunut sydämen syke, loi 50 uutta Bitcoinia.
Tätä Bitcoinia käytetään palkkiona peliteorian pohjana olevaan tietoturvamalliin,
joka vahvitaa, että kaikki tapahtumat ovat itsenäisesti validoituja täysin nimettömien toimijoiden taholta,
jotka joutuvat panostamaan sähköön taatakseen tekemänsä turvallisuustyön,
ja jos he onnistuvat tekemään turvallisuustyön tarkastamalla tapahtumat oikein,
he ansaitsevat palkkion perustuen todennäköisyysmittaukseen.
Tämä palkinto on 50 Bitcoinia 10 minuutin välein. Näin valuuttaa otetaan lisää talouteen.
Joka neljäs vuosi tämä määrä puolittuu.
50:stä 25:een Marraskuussa 2012
Ja vuoden 2016 heinäkuussa oli toinen puolittuminen,
joka juhlittiin ympäri maailmaa,
ja Bitcoin palkkio laski 25:stä 12,5:een Bitcoiniin.
Järjestelmänä sen on suunniteltu olevan rahapolitiikkaa, joka on tarkoituksellisesti deflatorista,
ja simuloi jalometallien liikkeeseenlaskua.
On vaikeampaa ja vaikeampaa kaivaa kultaa kustannusten yhä kohotessa.
Ja Bitcoin on samankaltainen. Ajatuksena on, että vähemmän ja vähemmän lasketaan liikenteeseen ajan mittaan.
Jos seuraat geometrista käyrää, jossain vaiheessa pääset loppuun. Vuonna 2141
Bitcoineja ei enää lasketa liikenteeseen.
21 miljoonaa kolikkoa on asymptoottinen huippu, mitä ei koskaan saavuteta.
Se on osa protokollaa, se on muuttumaton osa protokollaa,
ja se on sääntö, jota jokainen järjestelmä, joka osallistuu Bitcoin-verkkoon, noudattaa.
Sen on tarkoitus olla vakaata rahaa,
mutta se ei ole ainoa rahapolitiikka, joka on olemassa.
On olemassa useita muita valuuttoja, jotka toteuttavat erilaisia rahapolitiikkoja.
Ajatuksena on, että Bitcoin toimii erittäin vakaana varantovaluuttana monille muille asioille.
Mitä annettavaa sinulla on täällä oleville yrityksille
jotka ovat muista kuin rahoituslaitoksista, miten heidän pitäisi ottaa taktisia askeleita suunnitellessaan
kokeilemista lohkoketjua käyttöä arvon tallentamisen suhteen?
Ymmärtää, ettei se ole ainoastaan valuuttaa, ymmärtää, että se on  alusta luottamukselle.
Ymmärtää, että sitä voidaan käyttää pöytäkirjana, joka rekisteröi tietoa
että sitä voidaan käyttää kaikenlaisten  rahakkeiden luomiseen ja niiden vaihtoon
asiakkaiden, tavarantoimittajien, tuottajien välillä
että sitä voidaan käyttää myös rajatylittävien liiketoimien valuutana
tuonti- ja vientitoiminta, rahalähetyspohjaiset siirrot, maksut osakkuusyrityksille ja tytäryhtiöille.
Kaikesta mitä tänään on kallista, hidasta ja vaikeaa
tulee halpaa, nopeaa ja helppoa kun käytät jotain näistä digitaalisista valuutoista.
Mutta se on vielä aikaista. Harjoittelemme sitä nyt.
Tässä on yksi tärkeä asia, jonka sinun on ymmärrettävä. Kuulet paljon lohkoketjusta
ja suurin osa siitä, mitä kuulet lohkoketjusta ei ole Rahan Internet. Se on rahan intranet.
Intranetissä suoritat ohjelmia kuten FrontPage- ja Outlook- sekä vanhentuneita ohjelmistoja suljetulla pienellä
erillisalueella yritystesi takapihalla tunkkaisine sisältöineen ja tylsine applikaatioineen.
Ja lopulta se on täynnä viruksia, koska et voi pitää sitä kuitenkaan turvattuna.
Lohkoketju joka ei ole avoin, joka ei ole julkinen, joka ei ole rajaton, joka ei ole avoin innovaatiolle
ei ole mistä puhumme täällä. Ja se on todella tärkeä ero.
Se voi olla hyödyllistä, jos haluat suorittaa keskustoimiston kolmen pankin välillä, ehkä.
Mutta se ei ole Rahan Internet.
Kiitos.
Kiitos oikein paljon.